# Аналитическая лабораторная. AWS.
## Цель работы: 
Знакомство с облачными сервисами. Понимание уровней абстракции над инфраструктурой в облаке. Формирование понимания типов потребления сервисов в сервисной-модели. Сопоставление сервисов между разными провайдерами. Оценка возможностей миграции на отечественные сервисы.

## Дано:
1. Слепок данных биллинга от провайдера после небольшой обработки в виде SQL-параметров. Символ % в начале/конце означает, что перед/после него может стоять любой набор символов.
2. Google с документациями провайдера.

## Параметры классификации сервисов
1. **IT Tower** - технологическая область или область обслуживания:
    - Data Center (Центр обработки данных)
    - Compute (Вычисления)
    - Storage (Хранилище)
    - Network (Сеть)
    - Platform (Платформа)
    - Output (типа выходные данные? нам вряд ли понадобится)
    - End User (Конечный пользователь)
    - Application (Приложение)
    - Delivery (Доставка)
    - Security (Безопасность)
    - IT Management (Управление)
2. **Service Family** - категория сервисов, выполняющих конкретную задачу:
    - Infrastructure Services
    - Application Services
    - End-User Services
    - Cloud Services
    - Security Services
3. **Service Type** - тип сервиса:
    - Software as a Service (SaaS) - одна из форм облачных вычислений, модель обслуживания, при которой подписчикам предоставляется готовое прикладное программное обеспечение, полностью обслуживаемое провайдером.
        - приложение приспособлено для удаленного использования;
        - одним приложением пользуется несколько клиентов (приложение коммунально);
        - оплата взимается либо в виде ежемесячной абонентской платы, либо на основе объёма операций;
        - техническая поддержка приложения включена в оплату;
        - модернизация и обновление приложения происходит оперативно и прозрачно для клиентов.
    - Platform as a Service (PaaS) - модель предоставления облачных вычислений, при которой потребитель получает доступ к использованию информационно-технологических платформ: операционных систем, систем управления базами данных, связующему программному обеспечению, средствам разработки и тестирования, размещённым у провайдера. В этой модели вся информационно-технологическая инфраструктура, включая вычислительные сети, серверы, системы хранения, целиком управляется провайдером, провайдером же определяется набор доступных для потребителей видов платформ и набор управляемых параметров платформ, а потребителю предоставляется возможность использовать платформы, создавать их виртуальные экземпляры, устанавливать, разрабатывать, тестировать, эксплуатировать на них прикладное программное обеспечение, при этом динамически изменяя количество потребляемых вычислительных ресурсов.
   - Infrastructure as a Service (IaaS) - это модель службы облачных вычислений, где вычислительные ресурсы размещаются в публичном облаке, частном облаке или гибридном облаке. С помощью модели IaaS компании могут частично или полностью переместить в облако локальную или распределенную инфраструктуру центра обработки данных, где ее обслуживанием и управлением займется поставщик облачных решений. К числу таких элементов инфраструктуры могут относиться вычислительные и сетевые ресурсы, оборудование для хранения данных, а также другие компоненты и программное обеспечение.
   - Data Analytics and Business Intelligence - этот тип сервиса охватывает услуги, связанные с анализом данных, отчетностью и инструментами бизнес-аналитики. Он включает платформы для визуализации данных, интеллектуального анализа данных, хранения данных и прогнозной аналитики.
   - Network Services - этот тип услуг включает в себя услуги, связанные с подключением к сети и коммуникациями, как внутренними, так и внешними. Примерами могут служить подключение к Интернету, услуги глобальной сети (WAN), услуги локальной сети (LAN) и решения для передачи голоса по IP (VoIP).
   - Storage Services - этот тип сервиса охватывает услуги, связанные с хранением данных и управлением ими. Он включает в себя такие сервисы, как хранилище с подключением к сети (NAS), хранилище с прямым подключением (DAS) и решения для сетей хранения данных (SAN).
4. **Service Sub Type** - подтип сервиса с определенной функцией
   - Software as a Service (SaaS):
      - Customer Relationship Management (CRM)
      - Project Management
      - Collaboration and Communication
      - Human Resources Management
      - Email and Productivity Suites
    - Platform as a Service (PaaS):
      - Application Development Platforms
      - Database Hosting Services
      - Serverless Computing Environments
      - API Management Platforms
      - Integration and Middleware Services
    - Infrastructure as a Service (IaaS):
      - Cloud-based Virtual Machines
      - Storage and Content Delivery
      - Networking and Load Balancing
      - Disaster Recovery Services
      - Identity and Access Management
    - Data Analytics and Business Intelligence:
      - Data Visualization Tools
      - Data Warehousing Solutions
      - Reporting and Dashboards
      - Data Mining and Machine Learning
      - Predictive Analytics Platforms
    - Network Services:
      - Internet Connectivity Services
      - Wide Area Network (WAN) Solutions
      - Local Area Network (LAN) Services
      - Voice over IP (VoIP) Solutions
      - VPN and Remote Access Services
    - Storage Services:
      - Network-Attached Storage (NAS)
      - Direct-Attached Storage (DAS)
      - Storage Area Network (SAN)
      - Object Storage Solutions
      - Backup and Recovery Services
